大 家  好  欢   迎   来  到  XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
今  天   是  Sasa 老  师  和 我 智  菲
jīn tiān shì Sasa lǎo shī hé wǒ zhì fēi
今  天   我 们  要  说   一 说   2025 年
jīn tiān wǒ men yào shuō yì shuō 2025 nián
我 们  每  个 人  有  三  张    卡
wǒ men měi gè rén yǒu sān zhāng kǎ
123  对  ， 三  张    卡
123  duì ， sān zhāng kǎ
一 张    卡 后  面   有  我 们  2025 年   做  的 事  情
yì zhāng kǎ hòu mian yǒu wǒ men 2025 nián zuò de shì qíng
Sasa
可 以 说   一 个 我 的 数  字
ké yǐ shuō yí gè wǒ de shù zì
我 也 可 以 说   一 个 Sasa 的 数  字
wǒ yě ké yǐ shuō yí gè Sasa de shù zì
好
hǎo
Sasa
我 可 以 看  看  你 的 2 吗
wǒ ké yǐ kàn kan nǐ de 2 ma
这  个 是  我 的 2
zhè ge shì wǒ de 2
它 后  面   有  什   么 呢
tā hòu mian yǒu shén me ne
看  到  了 吗
kàn dào le ma
我 知  道  了
wǒ zhī dào le
这  是  什   么
zhè shì shén me
我 觉  得 是  你 想    看  很  多  英   语 书
wǒ jué dé shì nǐ xiǎng kàn hěn duō yīng yǔ shū
对
duì
我 画  的 好  吧
wǒ huà de hǎo ba
很  好  很  好  看
hěn hǎo hěn hǎo kàn
对  这  是  一 本  书
duì zhè shì yì běn shū
上    面   写  着  英   语
shàng mian xiě zhe yīng yǔ
对
duì
我 的 计 划  是  我 要  看  很  多  英   语 书
wǒ de jì huà shì wǒ yào kàn hěn duō yīng yǔ shū
很  好
hěn hǎo
那 你 做  到  了 吗
nà nǐ zuò dào le ma
智  菲  你 猜  一 猜  我 做  到  了 吗
zhì fēi nǐ cāi yì cāi wǒ zuò dào le ma
那 我 猜  一 猜
nà wǒ cāi yì cāi
我 觉  得 你 做  到  了
wǒ jué dé nǐ zuò dào le
你 很  喜 欢   学  习
nǐ hěn xǐ huan xué xí
对
duì
今  年   我 已 经   看  了 25 本  英   语 书
jīn nián wǒ yǐ jīng kàn le 25 běn yīng yǔ shū
25 本  很  厉 害
25 běn hěn lì hai
但  是  不 是  很  难  的 书
dàn shì bú shì hěn nán de shū
因  为  我 也 要  用   comprehensible input 学  英   语
yīn wèi wǒ yě yào yòng comprehensible input xué yīng yǔ
所  以 我 看  的 25 本  书  都  是  小   孩  子 看  的 书
suǒ yǐ wǒ kàn de 25 běn shū dōu shì xiǎo hái zi kàn de shū
真   好
zhēn hǎo
很  好  很  好
hěn hǎo hěn hǎo
你 喜 欢   你 喜 欢   这  些  书  吗
nǐ xǐ huan nǐ xǐ huan zhè xiē shū ma
喜 欢
xǐ huan
很  有  意 思
hěn yǒu yì si
很  好  很  好
hěn hǎo hěn hǎo
好
hǎo
那 智  菲  你 说   了 数  字 2
nà zhì fēi nǐ shuō le shù zì 2
我 也 要  说   2
wǒ yě yào shuō 2
2 OK
好  我 的 2
hǎo wǒ de 2
2 是  这  个
2 shì zhè ge
这  个 是  2  对
zhè ge shì 2  duì
你 看  这  里 有  一 个 人
nǐ kàn zhè lǐ yǒu yí gè rén
然  后  在  里 面
rán hòu zài lǐ miàn
在  里 面
zài lǐ miàn
有  一 个 人  在  房   子 里 面
yǒu yí gè rén zài fáng zi lǐ miàn
房   子 里 面
fáng zi lǐ miàn
对
duì
这  个 是  我 2025 年   要  做  的 一 件   事  情
zhè ge shì wǒ 2025 nián yào zuò de yí jiàn shì qíng
是  什   么 Sasa
shì shén me Sasa
你 要  买  房   子 吗
nǐ yào mǎi fáng zi ma
不 对
bú duì
我 不 要  买  房   子
wǒ bú yào mǎi fáng zi
你 要  在  家  里 面
nǐ yào zài jiā lǐ miàn
不 要  出  去
bú yào chū qu
对  对
duì duì
差  不 多  我 这  个 是  我 在  家  里
chà bù duō wǒ zhè ge shì wǒ zài jiā lǐ
我 不 要  去 美  国
wǒ bú yào qù měi guó
我 不 要  去 法 国
wǒ bú yào qù fǎ guó
我 不 要  去 西 班  牙 中    国
wǒ bú yào qù xī bān yá zhōng guó
对
duì
我 在  家  里
wǒ zài jiā lǐ
那 我 知  道  智  菲  你 没  有  做  到
nà wǒ zhī dào zhì fēi nǐ méi yǒu zuò dào
对  不 对
duì bú duì
对
duì
我 没  有  做  到
wǒ méi yǒu zuò dào
2025 年   我 觉  得 我 去 了 13 个 国  家
2025 nián wǒ jué dé wǒ qù le 13 gè guó jiā
好  多
hǎo duō
对  很  多  很  多
duì hěn duō hěn duō
我 没  有  在  家  里
wǒ méi yǒu zài jiā lǐ
我 没  有  做  到
wǒ méi yǒu zuò dào
你 没  有  做  到
nǐ méi yǒu zuò dào
你 还  去 了 很  多  地 方
nǐ hái qù le hěn duō dì fang
对
duì
我 想    要  在  家  里
wǒ xiǎng yào zài jiā lǐ
我 不 要  去 很  多  地 方
wǒ bú yào qù hěn duō dì fang
我 太  累  了 我 生    病
wǒ tài lèi le wǒ shēng bìng
因  为  你 太  累  了
yīn wèi nǐ tài lèi le
所  以 你 不 想    出  去
suǒ yǐ nǐ bù xiǎng chū qu
对  对
duì duì
Sasa 我 要  看  看  你 的 3
Sasa wǒ yào kàn kan nǐ de 3
这  个 是  我 的 3
zhè ge shì wǒ de 3
好
hǎo
我 的 3 是  一 个 词
wǒ de 3 shì yí gè cí
一 个 中    文  的 词
yí gè zhōng wén de cí
我 先   给  这  里 看
wǒ xiān gěi zhè lǐ kàn
你 看  到  吗
nǐ kàn dào ma
所  以 Sasa 想    要  很  漂   亮
suǒ yǐ Sasa xiǎng yào hěn piào liang
对
duì
你 这  是  什   么 计 划
nǐ zhè shì shén me jì huà
你 已 经   很  漂   亮    了
nǐ yǐ jīng hěn piào liang le
但  是  去 年   我 生    孩  子
dàn shì qù nián wǒ shēng hái zi
孩  子
hái zi
对
duì
所  以 我 有  点   胖
suǒ yǐ wǒ yóu diǎn pàng
好  的 那 你 的 计 划  是
hǎo de nà nǐ de jì huà shì
运  动   或  者  是
yùn dòng huò zhě shì
做  事  情   让   自 己 瘦   一 点   是  吗
zuò shì qíng ràng zì jǐ shòu yì diǎn shì ma
对  我 想    少   吃  一 点
duì wǒ xiǎng shǎo chī yì diǎn
去 运  动
qù yùn dòng
我 可 以 瘦   一 点
wǒ ké yǐ shòu yì diǎn
你 做  到  了
nǐ zuò dào le
很  好
hěn hǎo
我 不 经   常    运  动
wǒ bù jīng cháng yùn dòng
但  是  我 可 以 少   吃  一 点
dàn shì wǒ ké yǐ shǎo chī yì diǎn
很  好  很  好
hěn hǎo hěn hǎo
你 瘦   了 吗
nǐ shòu le ma
这  个 月  我 瘦   了 2 公   斤
zhè ge yuè wǒ shòu le 2 gōng jīn
你 很  厉 害
nǐ hěn lì hai
我 也 想    瘦   两    公   斤  可 是  我 也 想    吃  很  多
wǒ yě xiǎng shòu liǎng gōng jīn kě shì wǒ yě xiǎng chī hěn duō
我 晚  上    不 吃  晚  饭
wǒ wǎn shang bù chī wǎn fàn
很  好  很  好
hěn hǎo hěn hǎo
好  的 这  个
hǎo de zhè ge
那 我 说   数  字 1
nà wǒ shuō shù zì 1
好  啊 这  个 是  我 的 1
hǎo ā  zhè ge shì wǒ de 1
1 是  这  个
1 shì zhè ge
是  一 个 语 言
shì yí gè yǔ yán
外  语
wài yǔ
对
duì
是  一 个 语 言
shì yí gè yǔ yán
这  是  什   么 语
zhè shì shén me yǔ
Sasa 你 听   过  oh la la
Sasa nǐ tīng guò oh la la
我 听   过
wǒ tīng guò
这  个 是  法 语
zhè ge shì fá yǔ
是  法 语 吗
shì fá yǔ ma
对  oh la la
duì oh la la
对
duì
法 国  人  喜 欢   说   oh la la
fǎ guó rén xǐ huan shuō oh la la
好
hǎo
那 你 的 计 划  是  学  法 语 对  吗
nà nǐ de jì huà shì xué fá yǔ duì ma
对  对
duì duì
你 学  会  了 吗
nǐ xué huì le ma
不 要  问  我
bú yào wèn wǒ
我 没  有
wǒ méi yǒu
我 听   不 懂   法 语
wǒ tīng bù dǒng fá yǔ
我 也 想    要  用   comprehensible input 学  习 法 语
wǒ yě xiǎng yào yòng comprehensible input xué xí fá yǔ
可 是  我 没  有  听   很  多
kě shì wǒ méi yǒu tīng hěn duō
我 听   很  少
wǒ tīng hěn shǎo
我 的 法 语 不 好
wǒ de fá yǔ bù hǎo
没  有  做  到
méi yǒu zuò dào
但  是  你 也 学  了 一 点   对  不 对
dàn shì nǐ yě xué le yì diǎn duì bú duì
是  的
shì de
对  的
duì de
对
duì
好
hǎo
Sasa 你 的 1 是  什   么
Sasa nǐ de 1 shì shén me
我 的 1 很  简   单
wǒ de 1 hěn jiǎn dān
就  是  这  个
jiù shì zhè ge
就  是  钱
jiù shì qián
钱
qián
我 知  道
wǒ zhī dào
我 知  道  了
wǒ zhī dào le
这  个 很  容   易
zhè ge hěn róng yì
你 想    要   2025 年
nǐ xiǎng yào  2025 nián
有  更   多  的 钱
yǒu gèng duō de qián
好  多  钱
hǎo duō qián
是  不 是  像    下  雨 一 样
shì bu shì xiàng xià yǔ yí yàng
对
duì
我 觉  得 你 做  到  了
wǒ jué dé nǐ zuò dào le
你 做  很  多  工   作
nǐ zuò hěn duō gōng zuò
对
duì
做  很  多  事  情
zuò hěn duō shì qíng
你 做  到  了
nǐ zuò dào le
对  不 对
duì bú duì
你 有  更   多  钱
nǐ yǒu gèng duō qián
对
duì
因  为  我 见   到  智  菲
yīn wèi wǒ jiàn dào zhì fēi
我 来  到  XiaoguaChinese
wǒ lái dào XiaoguaChinese
所  以 我 有  钱   了
suǒ yǐ wǒ yǒu qián le
很  好  很  好  很  好
hěn hǎo hěn hǎo hěn hǎo
太  好  了 太  棒   了
tài hǎo le tài bàng le
我 的 3
wǒ de 3
好
hǎo
我 的 3 是  这  个
wǒ de 3 shì zhè ge
你 觉  得 是  什   么
nǐ jué dé shì shén me
这  个 很  容   易
zhè ge hěn róng yì
这  是  不 要  吃  很  多  肉
zhè shì bú yào chī hěn duō ròu
对  吗
duì ma
不 是
bú shì
不 要  吃  很  多  肉
bú yào chī hěn duō ròu
这  个 是  鸡 腿
zhè ge shì jī tuǐ
鸡 腿
jī tuǐ
可 能   是  想    要  吃  少   一 点
kě néng shì xiǎng yào chī shǎo yì diǎn
然  后  呢
rán hòu ne
身   体 更   好
shēn tǐ gèng hǎo
对
duì
你 觉  得 我 做  到  了 吗
nǐ jué dé wǒ zuò dào le ma
可 能   做  到  了
kě néng zuò dào le
没  有  做  到
méi yǒu zuò dào
因  为  我 去 了 很  多  个 国  家
yīn wèi wǒ qù le hěn duō gè guó jiā
我 去 了 13 个 国  家
wǒ qù le 13 gè guó jiā
对
duì
有  很  多  很  多  好  吃  的 东   西
yǒu hěn duō hěn duō hǎo chī de dōng xi
对
duì
所  以 我 很  开  心
suǒ yǐ wǒ hěn kāi xīn
但  是  这  个 计 划  没  有  做  到
dàn shì zhè ge jì huà méi yǒu zuò dào
对
duì
因  为  你 没  有  做  到  第 2 个
yīn wèi nǐ méi yǒu zuò dào dì 2 gè
不 出  去 旅 行
bù chū qu lǚ xíng
所  以 你 也 没  有  做  到  这  个
suǒ yǐ nǐ yě méi yǒu zuò dào zhè ge
最  后  一 个
zuì hòu yí gè
对
duì
还  有  我 没  有  做  到  这  个
hái yǒu wǒ méi yǒu zuò dào zhè ge
不 出  去
bù chū qu
我 总   是  在  外  面
wǒ zǒng shì zài wài miàn
所  以 我 很  难  学  习 法 语
suǒ yǐ wǒ hěn nán xué xí fá yǔ
都  是  因  为  这  个
dōu shì yīn wèi zhè ge
你 要  在  家  里 我 觉  得
nǐ yào zài jiā lǐ wǒ jué dé
对
duì
第 一 个 最  重    要  的
dì yī gè zuì zhòng yào de
对  对  对  在  家  里
duì duì duì zài jiā lǐ
所  以 智  菲
suǒ yǐ zhì fēi
2025 年
2025 nián
我 的 三  个 计 划  都  做  到  了
wǒ de sān gè jì huà dōu zuò dào le
很  棒   Sasa 是  最  棒   最  棒   的
hěn bàng Sasa shì zuì bàng zuì bàng de
我 也 觉  得 我 很  棒
wǒ yě jué dé wǒ hěn bàng
那 智  菲  呢
nà zhì fēi ne
2026 年
2026 nián
明   年   我 还  会  做  这  样   的 计 划
míng nián wǒ hái huì zuò zhè yàng de jì huà
我 觉  得 我 还  可 以 做  到
wǒ jué dé wǒ hái ké yǐ zuò dào
你 还  要  看  更   多  英   语 书
nǐ hái yào kàn gèng duō yīng yǔ shū
有  更   多  钱   更   漂   亮
yǒu gèng duō qián gèng piào liang
对
duì
我 喜 欢
wǒ xǐ huan
我 2025 年   的 三  个 计 划
wǒ 2025 nián de sān gè jì huà
我 要  少   吃
wǒ yào shǎo chī
少   吃  一 点
shǎo chī yì diǎn
这  个 不 要
zhè ge bú yào
2026 年   我 不 要
2026 nián wǒ bú yào
有  很  多  好  吃  的
yǒu hěn duō hǎo chī de
我 要  运  动
wǒ yào yùn dòng
2026 年   我 要  运  动
2026 nián wǒ yào yùn dòng
学  法 语 继 续
xué fá yǔ jì xù
每  天   听   comprehensible input
měi tiān tīng comprehensible input
这  个 我 要  做  到
zhè ge wǒ yào zuò dào
这  个 我 要  在  家  里
zhè ge wǒ yào zài jiā lǐ
我 不 去 美  国
wǒ bú qù měi guó
我 要  去 法 国
wǒ yào qù fǎ guó
好
hǎo
我 不 要  去 太  多  地 方
wǒ bú yào qù tài duō dì fang
我 要  在  家  里
wǒ yào zài jiā lǐ
运  动   学  习
yùn dòng xué xí
学  习 法 语
xué xí fá yǔ
然  后  很  开  心
rán hòu hěn kāi xīn
我 的 2026 年   会  很  好  Sasa
wǒ de 2026 nián huì hěn hǎo Sasa
我 们  的 2026 年   都 会  很  好
wǒ men de 2026 nián dū huì hěn hǎo
对
duì
大 家  呢
dà jiā ne
你 们  的 2025 年   怎  么 样
nǐ men de 2025 nián zěn me yàng
你 的 计 划  是  什   么
nǐ de jì huà shì shén me
你 做  到  了 吗
nǐ zuò dào le ma
2026呢
2026ne